1. Создаётся поле определённого размера. По размеру вычисляется множество координат, куда можно поставить точки.
2. Игроки выбирают цвет. Игрокам присваиваются рандомные номера id.

Далее пункты, за которые полностью или частично отвечает класс Controller.

3. Первым ходит игрок с наибольшим id. После каждого хода выполняется проверка на замкнутость.
Если появляется замкнутая область, то выполняется "обводка"(принцип смотри далее) и ход не переходит к другому игроку. 
Иначе ходит другой игрок.

4. Обводка. Создаётся область. Выполняется подсчёт точек обоих игроков в этой области а также создаётся массив
пограничных точек(кстати, зачем?:D). В каком классе выполняется поиск и подсчёт точек? В каком классе выполняется поиск пограничных точек? 
Может, пытаться составить границу при проверке на замкнутость? При создании области выполняется проверка на наличие областей
внутри. Если они есть, то количество точек этой области передаётся внешней области, включая пограничные точки.
Область уничтожается и выполняется пересчёт точек у каждого игрока. 

Вроде, всё